# 计算机网络:imp:

### - TCP的三次握手，为什么要三次？
  - 为什么需要握手？
    - 可靠性；全双工（http是单工），在发请求时必须同步获得序列号；
    - 建立链接时不同于结束链接，不允许顺带发送请求；

### - HTTP协议中缓存的处理流程？
  - 缓存的应用流程？
  - 与缓存相关的HTTP头部是什么？
    - 过期缓存的用途：浏览器生成缓存摘要，当浏览器发送请求时顺带发送摘要，服务器根据摘要信息判断是不是有变化，返回304，节约响应，res占用带宽；（用户体验，高并发）
    - cache-Control等请求头；
    - 浏览器会自带添加一个lastModified的时间

### - 地址栏键入URL，网络世界发生了什么？
  - http -> DNS -> IP地址 -> 缓存 -> 缓存没有命中 -> 正向代理(可能也有缓存) -> 反向代理（可能会经历DNS）-> 源服务器;
  - URL转换成编码，request请求编码；
  - 网络分层和报文传输
    - TCP解决进程到进程；
    - IP解决主机到主机，路由；
    - 数据链路层，局域网内（一个网络）的通讯；

### - 使用HTTP长连接有那些优点（考的是TCP协议）connection：close / keep-alive？
  - 减少握手的次数；
  - 减少慢启动影响，解决网络带宽不够问题，从慢到快；
  - 有什么缺点，TCP协议照字符流协议，从头传到尾，中间顺序不能乱（很多个文件时可能会顺序出错 -> 队头阻塞）；

### - 介绍下CLOSE_WAIT状态长生的原因（HTTP四次挥手的半关闭状态 -> HTTP状态机）？
  - 主动关闭端
    - FIN_WAIT1 -> FIN_WAIT2
  - 被动关闭端
    - CLOSE_WAIT -> LAST-ACK

### - 介绍下多播是怎么实现的（作用: 一个文件复制N份，复制报文从服务器主机复制N份转为网络设备路由器，交换机 -> ）？
  - 单播
  - 广播
  - 组播

### - 服务器的最大并发链接数是多少？
  - TCP四元组
    - 源IP地址
    - 目标IP地址  
    <br/>
    - 源端口
    - 目标端口  
    <br/>
    - 实现高并发：处理请求切的很小 -> 事件驱动

### - TCP和UDP协议该如何选择？
  - UDP（按报文传输，传输文件大小受限制；）
    - 一对多通讯，效率高（header短），简单，实时性更好，无队头阻塞问题
  - TCP（字符流协议，帮封装好；可靠性好；）
    - 传递任意长度信息，可靠，流量控制，拥塞控制（header很长）

### - TLS / SSL协议是怎么保证信息安全的？
  - PKL证数体系
  - 密钥交换协议
  - 对称加密算法

### - HTTP2协议有那些优点？
  - 多路复用（串行链接，传完一个传第二个），消息推送（1.1之前请求时一次只能请求一个文件，虽然服务器知道你请求了多个）
    - HTTP1.1, HTTP1.0有哪些缺点
      - header很长，cookie很长 -> 浪费带宽；
      - 长连接情况下不支持多路复用，内存CPU消耗多；

  - HPACK编码（header太长，反复传编码 -> 用数字代替）
    - 动态表 -> 出现新的进行储存然后传数字
    - 静态表 -> 数字表
    - 静态huffman
    - 整数编码
  - Stream优先级（骨架屏，DOM的优先级，例如文字和图片）
    - 父子依赖
    - 权重